(ΓΙΑΝΝΑΚΗΣ) Σήμερα
ο μπαμπάς μου παντρεύεται
και θέλει να είναι όλα τέλεια.
Γι' αυτό είναι ταραγμένος
και σπαστικός.
Δεν είναι η πρώτη φορά.
Αλλά είναι η πρώτη που θα το δω
γιατί την προηγούμενη φορά
παντρεύτηκε με τη μητέρα μου.
Που δεν είναι ώρα
να θυμηθώ τώρα.
Γιατί όποτε τη θυμάμαι κλαίω
και τ' αδέρφια μου με κοροϊδεύουν.
(αναφώνημα πόνου)
Επιτρέπεται την ημέρα του γάμου
μου να σιδερώνω μόνος μου πουκάμισα;
Η αλήθεια είναι δεν επιτρέπεται.
Μια κι έπιασες να φέρω
και κάτι δικά μου να τα πατήσεις;
Το βλέπεις;
(ΓΙΑΝΝΑΚΗΣ) Αυτός είναι ο θείος Σπύρος
ο μεγάλος αδελφός του πατέρα μου.
Τα παιδιά;
(ΓΙΑΝΝΑΚΗΣ) Όταν λέει
παιδιά, μια κουβέντα είναι.
(ΔΑΣΚΑΛΑ) Το αγαπημένο
μου μέρος για διακοπές.
Λοιπόν...
(ΓΙΑΝΝΑΚΗΣ) Αυτός είναι
ο Θανάσης, ο μεσαίος.
Τον φωνάζουμε Θανάση
Θανάση, σκούπα και φαράσι.
Είναι ο πλακατζής της οικογένειας.
Δεν γελάνε όλοι με τα αστεία του.
Καμιά φορά ούτε ο μπαμπάς.
Έτσι και το ξανακάνεις θα
σε βάλω να το φας, κατάλαβες;
Κατάλαβα, δεν θα το ξανακάνω.
-Μπράβο.
-Να φύγω τώρα;
Να φύγεις.
Τι είναι πράσινο και
ξαφνικά γίνεται κόκκινο;
-(ΔΙΟΝΥΣΗΣ) Τι;
-Ένας βάτραχος στο μίξερ.
(γέλιο) Πολύ χιούμορ
έχει αυτό το παιδί.
Σαν κι εμένα. Έτσι ξεκίνησα,
με ανέκδοτα του Μπόμπου.
-Κι είδες πού έφτασα.
-(ειρωνικά) Δεν το βλέπω;
(ΓΙΑΝΝΑΚΗΣ) Αυτός είναι ο Μάρκος
ο μεγάλος μου αδελφός.
Τον Μάρκο τον ενδιαφέρουν
δύο πράγματα.
Να τον θαυμάζει ο μπαμπάς
και να τον κυνηγάν οι γκόμενες.
Αν γίνει καλός ποδοσφαιριστής
θα τα 'χει και τα δύο.
Παίζει στην ομάδα της γειτονιάς
που προπονεί ο μπαμπάς.
Η Ελένη, ο πρώτος έρωτας
του πατέρα μου.
Είναι πολύ όμορφη,
κι ο αδελφός μου ο Θανάσης
λέει ένα στιχάκι με το όνομά της
που ντρέπομαι να σας το πω.
Ο πατέρας μου με τον θείο
Σπύρο έχουν μια μπιραρία
που το πρωί είναι καφενείο.
Ο μπαμπάς τη λέει καφέ-μπαρ
με σπεσιαλιτέ τα φίνγκερ φουντ.
Ή μεζεδάκια όπως τα λέει ο θείος.
Και τι μου λέει το παλιόπαιδο;
Είναι ένας βάτραχος στο μίξερ.
Χιούμορ, ε; Ίδιος εγώ.
(κωμική μουσική)
Κι αυτός είμαι εγώ, ο Γιαννάκης.
Με γνωρίζουν όλοι στη γειτονιά.
Γιατί είμαι συνέχεια έξω, για ψωμί,
για εφημερίδα, για παγωτό.
Όπως καταλαβαίνετε είμαι
το θύμα των περιστάσεων
γιατί δυστυχώς γεννήθηκα τελευταίος.
Αυτή θα είναι πρώτη φορά που
θα μείνουν τόσες γυναίκες σπίτι μας.
Θα δω από κοντά τι είναι
το στρινγκ, ουάου!
Η Εύα, η καινούρια μου αδελφή
είναι πάντα πολύ σοβαρή.
Μάλλον αυτή δεν φοράει στρινγκ.
Αυτή είναι η Φίφη που
τη βάφτισαν Ιφιγένεια.
Αλλά μικρή όταν τη ρωτούσαν
έλεγε Φίφη και της έμεινε.
Ο Θανάσης λέει ότι είναι ψηλομύτα.
Εμένα μου φαίνεται πολύ όμορφη.
Κατάλαβα ότι σήμερα πραγματικά
είναι μια πολύ σημαντική μέρα.
Τη στιγμή που ο θείος και ο μπαμπάς
αγκαλιάστηκαν συγκινημένοι.
Αυτοί όλοι τρώγονται. Μαζί δεν
κάνουνε και χώρια δεν μπορούνε.
Σήμερα όμως.
(χειροκρότημα)
(μουσική τίτλων)
(τέλος μουσικής)
(ΟΛΟΙ) Φιλί! Φιλί!
Φιλί, τι να κάνουμε;
Μίλησε ο λαός.
Τι είναι αυτά ρε; Γλωσσόφιλο.
Για ηρέμησε, έχει και κορίτσια.
Αποθρασύνθηκε ο λαός.
-Πρέπει να την περάσεις μέσα αγκαλιά.
-Για γούρι.
-Τι να γίνει.
-Μπορείς;
Έλα τώρα που δεν μπορώ.
Καλά, μετά. Πάμε.
Σιγά. Σιγά τα ρύζια!
Σιγά! Αχ.
Θα το πιέσω μ' ένα παγάκι.
-Δεν πειράζει, δεν είναι τίποτα.
-Όχι δεν είναι τίποτα.
Κέρατο, ακόμα δεν παντρευτήκαμε.
Βάλε μια πετσέτα,
θα την κάνεις μούσκεμα.
Να το πιέσουμε με ένα
νόμισμα όπως η γιαγιά.
-Έχω αλοιφή για μώλωπες.
-Μώλωπες λες το καρούμπαλο;
Σταματήστε πάνω απ' το κεφάλι
μου τη γενική συνέλευση.
Άντε να δείξετε στα κορίτσια
το σπίτι μην τα πάρω!
Για τα αγόρια το λέω.
Αυτό εδώ είναι το βασικό δωμάτιο.
Το ψυγείο, η κουζίνα,
το πλυντήριο πιάτων.
-Ο νεροχύτης.
-Μη μας δείξεις και τον σκουπιδοτενεκέ.
Εμείς τρώμε συνέχεια εδώ.
Στην καλή τραπεζαρία,
μόνο όταν γιορτάζει ο μπαμπάς.
Ή όταν έχει κερδίσει η ομαδάρα.
Ωχ, κολλημένοι με τη μπάλα.
-Άντε, πάμε.
-Άντε μπράβο.
(ΔΙΟΝΥΣΗΣ) Καλά τα παιδιά αλλά
να μείνουμε και λίγο μόνοι.
Διονύση, έχουμε πέντε παιδιά.
Το καταλαβαίνεις αυτό ε;
Αν το καταλαβαίνω;
Το καταλαβαίνω και χαίρομαι πάρα πολύ.
Μάρκο!
Να κουβαλήσετε τα πράγματα
των κοριτσιών, να μη σηκώσουν τσάντα.
Άσ' το πάνω μου.
Τ' αφήνω, τι με κοιτάς; Άντε.
Είναι η πρώτη μέρα και
κάνουν επίδειξη ισχύος.
-Ποιος θα πάρει το πάνω χέρι.
-Το πάνω χέρι το 'χουμε εμείς.
Σε θέματα πειθαρχίας
θα είμαι αμείλικτος.
(ειρωνικά) Ναι, ε; Μπράβο.
Και εδώ είναι τα δωμάτια.
Εδώ τι είναι; Των αγοριών;
Απαγορεύεται η είσοδος.
Περιοχή μολυσμένη.
Ναι γιατί μπορεί να έχουμε
και λιποθυμίες.
Από 'κεί είναι το δωμάτιο
των γονιών μας.
-Εδώ είναι το δοξασμένο μπάνιο.
-Ούτε εδώ μην μπείτε ακόμα.
Γιατί εδώ σίγουρα
θα έχουμε λιποθυμίες.
Τέλος εκεί είναι το δωμάτιό
σας το οποίο
-ήταν δικό μου.
-Εδώ θα επιζήσουμε;
Ναι γιατί το βάψαμε,
το αλλάξαμε, το καθαρίσαμε.
-Εσύ προσωπικά;
-Όχι, ο θείος Σπύρος.
Παρακαλώ περάστε.
Πώς σας φαίνεται;
(ειρωνικά) Τέλειο.
Η αλήθεια είναι ότι έχει
γίνει εξαιρετική δουλειά.
Εδώ βάλαμε και κουνουπιέρες για
να μη σας τσιμπάνε κουνούπια.
Γενικώς προσπαθήσαμε να το φέρουμε
στα χρώματά σας, έτσι;
Κι από 'δώ η ντουλάπα,
με φοβερή θέα.
-Δίπλωνε.
-Έχει κι άλλες πολλές. Και DVD.
(ΜΑΡΚΟΣ) Ας αφήσουμε τώρα
τα κορίτσια να ξεκουραστούνε!
Κορίτσια εμείς φεύγουμε. Γιατί...
Πώς βρέθηκε αυτό εδώ;
Και θα... Γεια.
Γιαξ.
Ξεκόλλα. Η μαμά σήμερα γελούσε,
το πρόσεξες; Ήταν χαρούμενη.
-Μετά από πολύ καιρό.
-Με τόσα κιλά κρασί που ήπιε, φυσικά.
Τι, αυτές τώρα είναι αδερφές μας;
-Γιατί; Μια χαρά κοπέλες είναι.
-Σπαστικές.
Καμία σχέση με τη μάνα τους.
Αργήσανε και κουβαλήσαμε
εμείς τις βαλίτσες τους.
Σε λίγο θα μας βάλουν
και να καθαρίζουμε.
Αν δεν πάρουμε το πάνω
χέρι αλίμονό μας.
Να βάλουμε κανόνες. Πρώτος.
Οι άντρες δεν καθαρίζουν ποτέ
ούτε το καπάκι της τουαλέτας.
Έλα, αηδίες.
Είσαι εντελώς βλάκας;
Τι ρωτάω. Δεν είδες πόσο
χαρούμενος είναι ο μπαμπάς;
Πόσο καιρό έχεις
να τον δεις έτσι;
Από όταν ζούσε η μαμά.
Εγώ αυτή τι να τη κάνω;
Τι είναι αυτό; Πού το βρήκες αυτό;
Πήγαινέ το πίσω αμέσως.
Όχι πριν δούμε
τι φέραν στο σπίτι μας.
Αυτό δεν είναι σωστό.
-Τι το κάνουν αυτό;
-Το φοράνε ρε βλάκα.
Πω πω.
Ελάτε ρε θα μπει κανένας
και θα γίνουμε ρεζίλι!
Αγόρια μου δεν ξέρετε πόσο
περήφανο με έχετε κάνει
είμαι πολύ συγκινημένος.
Οι αδερφές σας...
Γι' αυτές μιλάγαμε τώρα,
είναι πολύ καλές.
Καταπληκτικές.
Πραγματικά μ' έχετε κάνει πάρα πολύ
περήφανο και θέλω να ξέρετε...
Γιατί έχετε μαρμαρώσει
έτσι, αγόρια μου;
-Τι 'ναι αυτό ρε;
-Τίποτα!
Τι τίποτα;
Τι είναι αυτό;
Για κάντε έτσι τα χέρια
κι εσείς να δω.
Δεν ντρέπεστε ρε;
Έχετε τρελαθεί;
Των αδελφών σας τα βρακιά;
Συγγνώμη, μήπως
είδατε μία τσάντα;
Ναι, φέρ' την τσάντα εσύ.
Είναι τα... Τα 'χαν τα, να.
Τα 'χαν τα παιδιά και παίζανε.
Τους κάναν εντύπωση τα χρώματα.
Καλόν ύπνο.
Θα σας σκοτώσω, θα μας περάσουν
για ανώμαλους. Τι θα πει η Ελένη;
Τι θα πει η Ελένη;
Εσύ ρε!
Τα έβγαλαν και τα κοίταζαν!
Οι βλάκες! Οι ηλίθιοι!
Τα λιγούρια!
Δεν θα περάσει έτσι αυτό.
Θα βάλουμε τους
κανόνες μας σ' αυτό το σπίτι.
Το σπίτι τους.
Για πες, πώς;
Κατ' αρχάς κανένας βρωμιάρης
δεν θα πατήσει εδώ.
-Κορίτσια μου.
-Μαμά;
Πώς σας φαίνεται που
μένουμε με 4 άντρες;
Θαυμάσια.
Δεν λες που δεν είναι τίποτα
βρωμιάρηδες, αδιάκριτοι.
Ξέρεις, όπως είναι τ' αγόρια.
Κι εγώ αισθάνομαι
ότι όλα θα πάνε τέλεια.
Το ίδιο αισθανόμαστε. Πήγαινε
όμως, πρώτη νύχτα του γάμου σου.
Πάντως άμα δεν σ' αρέσει
φεύγουμε όποτε θες.
Θα αρέσει σε όλες μας,
είμαι σίγουρη.
Αμέσως να φύγεις εσύ.
Άντε, καληνύχτα.
Και αν θες καμιά συμβουλή
για την πρώτη νύχτα του γάμου
μην κωλώσεις, ρώτα.
Ναι. Δίπλα θα 'μαι
αν θελήσετε κάτι.
Θα σε φωνάξουμε, καληνύχτα.
Και θα κοιμάται
συνέχεια μ' αυτόν;
Εσύ τι λες;
Γιατί παντρεύτηκαν;
Ναι, ε;
Πόσο ρύζι έριξε ο αδερφός μου;
Τα μαλλιά μου να δεις,
έτοιμη να μπω στο ταψί.
Άσ' τα όμως.
Θα μαζέψουμε αύριο.
Τώρα είμαι πτώμα.
(χτυπάει ξύλο)
-Τι;
-Room Service.
(ΕΛΕΝΗ) Μωρό μου όλα τα σκέφτεσαι.
Τη σαμπάνια δεν θα σκεφτόμουν;
Είμαι παραδοσιακός και σε αυτά
και σε άλλα αργότερα.
-Τι εννοείς;
-Κράτα και θα σου δείξω.
(γελάκι)
(ΔΙΟΝΥΣΗΣ) Λοιπόν.
-Λοιπόν. Ευτυχισμένοι.
-Μαζί.
Στο πρώτο κορίτσι που
ερωτεύτηκα στη ζωή μου.
Όταν έφυγες για Θεσσαλονίκη
έπεσα να πεθάνω.
Κι εγώ σου έγραφα συνέχεια
αλλά δεν τα 'στελνα, ντρεπόμουν.
Τώρα είσαι με αυτό το υπέροχο
νυφικό που πρέπει να βγει.
Νομίζω πρέπει να βγει,
δεν νομίζω να έχει νόημα άλλο.
Γύρνα. Για να ξεκουμπώσω.
Α, ναι.
Αχ. Σαν να... Σαν να μην πε...
-Σαν να...
-Σαν να μην τα καταφέρνεις.
Εγώ που έχω ανοίξει
φερμουάρ και φερμουάρ;
Τα δικά μου εννοώ.
Σκύψε λίγο για να
με βοηθήσεις, έτσι.
Όπως είσαι τώρα κράτα κόντρα.
(μουγκρίζει)
Σιγά.
Μαμά, πονάει το στομάχι μου.
Φίφη είπα θα σου κάνω
χαμομήλι. Συγγνώμη μαμά.
Μα πονάει το στομάχι μου σου λέω.
Μια στιγμή να ξεντυθώ κι έρχομαι.
Δεν ξεκουμπώνει το φερμουάρ,
είναι πολύ δύσκολο.
-Άσ' το.
-Δεν είναι εύκολο.
Ήταν πολύ εύκολο τελικά.
-Μπαμπά.
-Πλακώσανε κι οι πεζοναύτες.
Ο Θανάσης δεν μ' αφήνει να κοιμηθώ
μου πετάει βελάκια.
Καλά, πήγαινε και θα 'ρθω εγώ.
Πρέπει να πάω να δω τι γίνεται
με τα βελάκια.
-Κι εγώ με το χαμομήλι.
-Ωραία αρχίσαμε.
(αναστενάζουν)
Τώρα είμαι πτώμα.
Κι εγώ αλλά υπάρχει και
το καθήκον και η παράδοση.
Σιγά όμως μην ξυπνήσουν τα παιδιά.
-Θα ελιχθώ αθόρυβα.
-Πόσο αθόρυβα;
Τώρα θα δεις.
-Μωρό μου!
-Α, τόσο αθόρυβα.
(ΔΙΟΝΥΣΗΣ) Το ξέρω ότι είναι δύσκολο
να μη φωνάζεις αλλά προσπάθησε.
Διονύση μου, αυτό το χιούμορ σου.
(κρώξιμο κόκορα)
(στρατιωτική μουσική)
-Να μπω πρώτος;
-Όχι.
Γεια σας. Θανάση!
Έλα παιδί μου, συντόμευε.
Έλα Θανασάκη μου.
Έλα αγόρι μου.
Τι κάνουμε κορίτσια μου;
Πώς κοιμηθήκαμε, καλά;
-Πώς είναι το στομάχι;
-Ποιο στομάχι;
-Συγγνώμη, δεν υπάρχει άλλο μπάνιο;
-Άλλο μπάνιο; (θυμωμένα) Θανάση!
Έλα παιδί μου συντόμευε,
έλα Θανασάκη μου.
Μάρκο! Έλα αγόρι μου,
οχτώ η ώρα. Ξύπνα αγοράκλα μου.
Θανάση; Θανάση.
(ΔΙΟΝΥΣΗΣ) Θανάση!
-Θανάση τι γίνεται;
-Εκεί μέσα θα μείνει σήμερα;
Όχι, τώρα βγαίνει.
Θανάση το βουρτσάκι σε γυρεύει.
Του τάζετε βουρτσάκια
για να βγει;
Όχι είναι συνθηματικό. Διαβάζει στο
μπάνιο γιατί τα αφομοιώνει καλύτερα.
Κορίτσια μου, το μπάνιο δικό σας.
Τι είναι αυτό το πράγμα;
Τι έγινε μικρέ, γιατί
δεν πας στο μπάνιο του μπαμπά;
Είναι μέσα η Ελένη και
μπορεί να 'ναι γυμνή.
Δεν πάω, η θέση μου είναι λεπτή.
(χτυπάει κουδούνι)
Καλημέρα γλυκούλη μου, καλημέρα.
Τι κάνεις; Πώς κοιμήθηκες
με τόσες γυναίκες στο σπίτι;
Νόμιζα ήταν ο αδελφός μου,
μας φέρνει κάθε πρωί κουλούρια.
Σαν να το 'ξερα, κι εγώ
κουλούρια έφερα.
Άντε, πήγαινε στην κουζίνα. Έρχομαι.
(ΙΦΙΓΕΝΕΙΑ) Αχ τι ωραίος γάμος.
Όλη η γειτονιά έχει να το λέει.
Δίκιο έχω που έλεγα να γίνει το γλέντι
στο κτήμα κι όχι στην ταβέρνα σας.
Μπιραρία, μητέρα.
Μητέρα, πολύ μ' αρέσει αυτό.
Εσύ Γιαννάκη πώς θα με λες, γιαγιά;
Ή μήπως θα με λες Ιφιγένεια;
Κατουρήθηκα!
Ακόμα κατουριέται αυτός;
Μόλις σε είδε κατουρήθηκε
απ' τον φόβο.
Να τον πάτε σε παιδοψυχολόγο.
Με την αλλαγή μπορεί
να χειροτερέψει.
Ο Σπύρος συνήρθε;
Ε, ήπιε λίγο παραπάνω χθες.
-Μια φορά παντρεύει τον αδερφό του.
-Δύο. Προς το παρόν.
Τα χέρια του ήταν λιγάκι μακριά
χθες, αν καταλαβαίνεις τι θέλω να πω.
-(ΕΥΑ) Γιαγιά;
-Γιαγιάκα μου.
Κούκλες μου.
Κούκλες μου. Δεν είναι υπέροχο;
Θα είμαστε συνέχεια μαζί.
Δεν καταλαβαίνεις
πόσο τις έχω στερηθεί.
Τι άλλο θέλει μια γιαγιά;
Να 'χει κοντά τα εγγονάκια της.
Καφέ παρακαλώ. Απ' τον ωραίο
που φτιάχνεις στο καφενείο.
Μπιραρία, μητέρα.
Καλημέρα. Τι τέλειο
τραπέζι είναι αυτό;
Αγάπη μου είσαι τέλειος.
Εγώ θα πιώ ένα πράσινο τσάι.
Κι εγώ θα σερβίρω αυτά
τα υπέροχα αβγά με τα λουκάνικα.
(ΔΙΟΝΥΣΗΣ) Έχω βάλει τυρί,
να βάλω και σουτζούκι;
-Συγγνώμη, δεν υπάρχει μούσλι;
-Τι να υπάρχει;
-Είμαστε χορτοφάγοι.
-Πείτε το να πάρω τα μέτρα μου.
Απλώς δεν τρώμε κρέας.
Καλημέρα σας. Τα κουλουράκια σας.
Βρήκα κάτι συκωταριές.
Ο Γιώργος ο Βουρλιώτης.
Ένα ωραίο βιολογικό μπισκοτάκι;
-Διονύση ο Γιώργος ο Βουρλιώτης.
-Όχι τώρα τον Βουρλιώτη.
Παιδιά μόλις φάτε,
θα πάρετε τα κορίτσια
θα τα συνοδέψετε στο σχολείο
να τους δείξετε τα κατατόπια
να γνωρίσουν τους φίλους σας.
-Σκέψου πώς θα 'ναι οι φίλοι τους.
-Τι είπες;
-Είμαστε χορτοφάγοι λέω.
-Ναι, ωραία.
-Όπως έλεγα ο Γιώργος ο Βουρλιώτης.
-Δεν θέλω να ακούσω για τον Βουρλιώτη.
Χθες βράδυ το εννοούσες
ή μιλούσε το κρασί;
Μιλούσε το κρασί.
Αμάν αυτοί οι άντρες. Πρώτα σου βάζουν
χέρι μετά κάνουν τους αδιάφορους.
-Τι λέει;
-Τρώω τώρα.
-(ΔΙΟΝΥΣΗΣ) Έχεις αγωνία;
-(ΕΛΕΝΗ) Έχω να διδάξω
-απ' όταν έκανα τη Φίφη.
-(ΔΙΟΝΥΣΗΣ) Μια χαρά θα τα πας.
(ΕΛΕΝΗ) Ποιος να μου το 'λεγε πως
θα βρω δουλειά στο σχολείο μας.
(ΔΙΟΝΥΣΗΣ) Τώρα έχτισαν
κι άλλη πτέρυγα.
Δεν βλέπει ο ηλίθιος
ότι πάω να παρκάρω;
Ποιος είναι αυτός ο βλάκας;
(ΔΙΟΝΥΣΗΣ) Ο Αλέξανδρος
ο καραγκιόζης.
Ακόμα εκεί έχει μείνει αυτός;
Πουλάει μούρη με τα αυτοκίνητα;
Άμα είσαι ψωνάρα μικρός
στα γεράματα θα φτιάξεις;
Μην ξεχνάς ότι είναι
ο διευθυντής του σχολείου.
Αλέξη, τι γίνεται; Ακόμα
ασχολείσαι με τα αυτοκινητάκια;
Αυτό είναι καινούριο,
το πήρα για τη δουλειά.
150 ίπποι, 240 τελική.
Άντε, να τα χιλιάσετε.
Σαν να μην πέρασε μια μέρα.
Πολλές περάσανε, δύο παιδιά,
ένα διαζύγιο, ένας γάμος.
Σκεφτόμουν τι του βρήκες
και τον παντρεύτηκες.
(ΑΛΕΞΗΣ) Καλά
τον είχες παρατήσει.
Κάτι θα μου βρήκε που
δεν το 'χουν οι άλλοι εδώ.
Σ' ευχαριστούμε πολύ
για το δώρο του γάμου σου.
Και για τη δουλειά.
Γι' αυτό είναι οι πετυχημένοι φίλοι.
Για να κάνουν δώρα
σε φίλους που έχουν ανάγκη, έτσι;
(ΜΑΚΗΣ) Καλώς τους νιόπαντρους.
Χθες παντρεύτηκες,
σήμερα στο μαγγανοπήγαδο;
Θα πάμε αργότερα ταξίδι
του μέλιτος, όλοι μαζί.
-Πέντε και δύο επτά.
-Οχτώ με τη μαμά.
Την ξέχασα.
Φιλενάδα ο γάμος
σου πάει, κούκλα είσαι.
Αλέξη, τελευταίος έμεινες.
Οι ωραίοι δεν παντρεύονται.
Τότε εσύ γιατί δεν παντρεύεσαι;
Ο αδερφούλης μου ανήκει
σε όλες τις γυναίκες.
Καημένες γυναίκες.
Λοιπόν, εγώ φεύγω.
Μη μου τις καθυστερήσετε.
Άντε, γεια.
Μην ξεχνάς ότι είναι
διευθυντής της γυναίκας σου.
Θυμάσαι πώς έκανε όταν
τον παράτησε για μένα;
Θυμάμαι. Εσύ θυμάσαι πώς λέγεται
το πιάτο που τρώγεται κρύο;
Θυμάσαι;
-Πόσο;
-Εκατό.
Λογικό σε βρίσκω.
-Το ένα.
-Δαγκώνεις.
Φίλησα κατουρημένες ποδιές.
-Έφυγες.
-Πάω στην προπόνηση.
Έλα μωρό μου, εκεί είσαι;
Ναι, τι; Κι εμένα μου άρεσε πολύ.
Ναι, τέτοια τούρμπο
γυναίκα δεν έχω ξαναδεί.
Δεν έχω ξαναδεί!
Ούτε θα ξαναδείς αν
σ' αρχίσω στις σφαλιάρες! Χαμένε.
Δεν μου λες, τις μπίρες γιατί
τις άφησες στον ήλιο;
Μια παραγγελία έδινα.
Τι σου βρήκα;
Τι έχασα;
Ολυμπιακός-Παναθηναϊκός;
-Στους επισήμους;
-Τι, τζάμπα τα κονέ μας στην ΠΑΕ;
Δεν το πιστεύω ρε. Πόσο;
-Τριακόσια ευρώ αφεντικό.
-Δαγκώνεις.
Φίλησα κατουρημένες ποδιές.
Αλλά, στους επισήμους όπως είπες.
Πάρε τηλέφωνο σήμερα να σαλιαρίσεις
και δεν θα σε βρίσω ούτε μία φορά.
Με ποιον θα πας;
Με τον Αντρέα
τον μορφονιό, τον ξέρεις;
-Όχι.
-Ούτε εγώ.
Με τον αδελφό μου θα πάω ρε.
-Ο καφές σου.
-Να 'σαι καλά.
(ΜΑΚΗΣ) Καλά δεν θα το πιστέψεις.
Ο αδελφός σου ακόμα
τρώγεται με τον Αλέξη.
Φτιάξε καφέ να σου πω να γελάσεις.
Φτιάξε έναν καφέ ρε.
-Σε κλείνω.
-(ΣΠΥΡΟΣ) Για λέγε. Πού είναι;
Πήγε να αγοράσει λέει
βιολογικά προϊόντα.
Τα κορίτσια δεν τρώνε κρέας.
(γελάκια)
Αρχή είναι ακόμα.
Τις αφήνει να κάνουν παιχνίδι.
Τώρα που είπα
για παιχνίδι. Το παιχνίδι.
Τετρακόσια ευρώ.
Επίσημοι. Με ποιον θα πας;
Τι πάθατε όλοι και με ρωτάτε; Με ποιον
θα πάω; Με τον αδελφό μου φυσικά.
Τον νιόπαντρο; Πας καλά ρε;
Χθες παντρεύτηκε.
Μπράβο, σωστά το 'πες
χθες παντρεύτηκε.
Αν ήταν χθες δεν θα πηγαίναμε,
είχαμε εορταστικές εκδηλώσεις.
Από γεροντοπαλίκαρο τι να περιμένω.
Ο αδελφός σου αγόρι μου τώρα
βρίσκεται στη φάση ένα του γάμου.
-Έχει φάσεις και ο γάμος;
-Και βέβαια έχει.
Η φάση μηδέν είναι πριν τον γάμο.
Όλα είναι τέλεια.
Θες να βγεις με τους φίλους σου;
Να περάσεις καλά μωρό μου σου λέει.
Έχει ματς;
Σου ετοιμάζει μεζεδάκια.
Τρελαίνεσαι. Αυτό δεν είναι
σχέση, είναι ο παράδεισος.
-Και δεν είναι λες;
-Δεν είναι.
Γιατί μόλις παντρευτείς
περνάς στη φάση ένα.
Θες να βγεις με τους φίλους σου;
Πάλι μ' αυτά τα κοπρόσκυλα;
(ΜΑΚΗΣ) Εγώ μέσα; Μόνη;
Θες να δεις αγώνα;
Πάλι βλακείες θα βλέπουμε;
Έχει τη Χουάνα
την παρθένα στο άλλο.
Να μην προχωρήσω σε πρόταση
γάμου δηλαδή;
-Η συμβουλή μου;
-Δεν τη θέλουμε!
Άσ' τον, βλακείες λέει ο Μάκης.
Για μιάμιση ώρα θα γίνει τόση φασαρία;
Εγώ με τον αδερφό μου
από παιδιά πηγαίναμε στο γήπεδο.
-Είναι πρωτάθλημα, είναι ντέρμπι.
-Για πες του το.
Πιστεύεις ότι υπάρχει γυναίκα που
μπορεί να κάνει κουμάντο τον Διονύση;
(ανάλαφρη μουσική)
Ακούστε τι σκέφτηκα.
-(ΣΠΥΡΟΣ) Τι είναι αυτά ρε;
-Τα ακούστε τι σκέφτηκα.
Λέω να δούμε την περίπτωση
των βιολογικών προϊόντων.
Λίγη χορτοφαγία ρε παιδιά.
Όλο κρέας; Γεμίσαμε τοξίνες.
Αυτή η πτέρυγα είναι όπως την άφησες.
Τάξεις εδώ, τουαλέτες
το γραφείο των καθηγητών εκεί.
Τρέχα Γιαννάκη, θα αργήσεις.
Να πώς γίνεσαι πολύτεκνος
απ' τη μια στιγμή στην άλλη.
Ποιος θα το 'λεγε ότι
θα γύριζες στη γειτονιά
θα παντρευόσουν τον Διονύση
και θα είχατε 5 παιδιά.
Αν δεν μ' έπιανε λάστιχο στην εθνική
κι αν δεν τύχαινε να περνάει
κι αν δεν με γνώριζε έτσι πως ήμουν
αναμαλλιασμένη, δεν θα γινόταν.
Το κισμέτ, μεγάλη υπόθεση.
Λοιπόν, είπες στην Ελένη
ποια τάξη θα πάρει;
-Όχι τώρα θα την ενημέρωνα.
-Πάντα είχα έκτη δημοτικού.
Α, θα σου πει η Βίκυ.
Θα πάρεις την πέμπτη, είναι
με αναρρωτική η προηγούμενη δασκάλα.
-Αναρρωτική επ' αόριστον.
-Στο ψυχιατρείο.
-Ναι αλλά εσύ οπωσδήποτε θα...
-Εσύ οπωσδήποτε θα.
Καλή αρχή να 'χουμε.
Όλα καλά.
Γιατί δεν μ' αρέσει αυτό;
Έλα καλέ κι εσύ.
Τι έκτη τι πέμπτη;
Είναι βέβαια λίγο. Όχι πολύ.
Αλλά εσύ οπωσδήποτε θα.
Τι εννοείς οπωσδήποτε θα;
Μωρέ, ήταν λίγο ανισόρροπη
η προηγούμενη.
(διστακτικά) Αλλά βέβαια...
Όχι, μια χαρά τάξη είναι.
(ΒΙΚΥ) Μια χαρά.
-Πού τη στείλαμε είπαμε;
-Στο Δαφνί!
-Πού θα στείλουμε και τις υπόλοιπες;
(ζητωκραυγάζουν)
Έτσι ρε.
(ΑΓΟΡΑΚΙ) Που της πριονίσαμε
την καρέκλα.
-(ΚΟΡΙΤΣΑΚΙ) Είσαι καινούρια;
-Ναι.
Έχει μια θέση εδώ.
(ΑΓΟΡΑΚΙ) Ποια θα μας φέρουν
στη θέση της χαζής;
Τι σε νοιάζει αγόρι μου;
Μασάμε εμείς;
Όχι! (οχλαγωγία)
Τι έγινε; Τις τηρήσαμε τις παραδόσεις;
Τι εννοείς;
Το τινάξαμε το μιλφέιγ;
Άσ' τις σαχλαμάρες. Πήγαινε να
τινάξεις... Να ανοίξεις το συνεργείο.
Τι είμαι, κλειδαράς;
Επιχειρηματίας είμαι,
το ανοίγει ο υπάλληλος.
Σωστά, όχι σαν εμένα
τον υπάλληλο
που ανοίγει τη μπιραρία γιατί
τα αφεντικά είναι αργά τα ζα.
Έλα, πρώτη μέρα νιόπαντρος
βρήκες να κάνεις παρατηρήσεις.
Πού θα πάτε μήνα του μέλιτος;
Δεν θα πάνε, γιατί έχω
κάτι καλύτερο σήμερα.
Τι είναι αυτά;
Ολυμπιακός-Παναθηναϊκός επισήμους;
Πού θα σε πήγαινα;
Νιόπαντρος άνθρωπος.
Στα κάγκελα; (γέλιο)
Γιατί δεν γελάς εσύ;
-Θα πας;
-Τι λέει; Βέβαια, το ρωτάς;
Μπράβο, σε ζηλεύω. Κι εγώ θα 'θελα
να πάω αλλά είμαι οικογενειάρχης.
Πού να την αφήσω μόνη της;
-Τι είπες;
-Λέω πού να την αφήσω μόνη της;
Άσ' τον να λέει. Δεν μου λες, πότε
έχουμε πάει στην εξέδρα των επισήμων;
-Ποτέ.
-Άρα θα πάμε.
-Θα 'ρθεις, δεν θα 'ρθεις;
-Ε, θα 'ρθω.
Αυτός γιατί με κοιτάει έτσι
και μου σπάει τα νεύρα;
Εγώ, τι;
Μην ανησυχείς,
θα σε παρουσιάσω εγώ.
Αν είναι δύσκολη τάξη
θέλω να το ξέρω.
Τι δύσκολη τάξη;
Πρωτάρα είσαι;
-Δυο τρία πράματα θα προσέξεις.
-Σαν τι δηλαδή;
Βάλε τους πιο δύσκολους πρώτη σειρά.
Μη γυρίσεις ποτέ την πλάτη σου.
Την έδρα να κοιτάς αν στέκεται,
έχουν πριόνια και πριονίζουν.
Τα πόδια της καρέκλας;
Αν σε προκαλέσουν
μη δώσεις σημασία.
Μην τα χαστουκίσεις γιατί
θα κάνει μηνήσεις ο σύλλογος γονέων.
-Τίποτε άλλο;
-Όχι, ο Θεός μαζί σου.
(αναστενάζει)
Σιδεροκέφαλη κορίτσι μου.
(παιχνιδιάρικη μουσική)
Καθίστε στις θέσεις σας!
Είναι το κοράκι, η υποδιευθύντρια
η αδερφή του διευθυντή.
-Όλοι!
-(ΚΟΡΙΤΣΑΚΙ) Μεγάλο καρφί
η άλλη δεν ξέρω ποια είναι.
Την προηγούμενη δασκάλα μας
τη στείλαμε στο τρελοκομείο.
Θέλω να σας παρουσιάσω
την κυρία Ελένη Παλαιολόγου.
Την καινούρια σας δασκάλα.
-Καλημέρα παιδιά.
-(ΟΛΑ ΜΑΖΙ) Καλημέρα!
Έχετε και μία καινούρια
συμμαθήτρια που είναι η κόρη της.
Κόρη της δασκάλας
μεγάλε, το ήξερες;
Εγώ; Από πού;
Με λένε Φίφη.
(γελάνε)
Ιφιγένεια Παλαιολόγου.
Μετακόμισα πρόσφατα
με τη μητέρα μου και την αδερφή
μου απ' τη Θεσσαλονίκη.
Μπράβο Φίφη! Λοιπόν.
Το καλό που σας θέλω, μην ακούσω
παράπονα, θα σας πάω στον διευθυντή.
Λοιπόν, προσέχετε!
Σας προειδοποίησα!
(δραματική μουσική)
Είμαι σίγουρη ότι
θα τα πάμε πολύ καλά.
Πολύ καλά, χαλαρά.
Μάλιστα. Λοιπόν.
Για να δούμε.
-Θεοφάνης Παπαμιχαήλ;
-Εγώ.
-Οι γονείς σου είναι απ' την Αθήνα;
-Απ' το Μεσολόγγι κυρία.
-Μαρία Βασιλειάδου;
-Εγώ.
Εσένα Μαρία μου;
Ο μπαμπάς μου απ' την Καλαμάτα
και η μαμά μου απ' το Ουλάν Μπατόρ.
Ουλάν Μπατόρ;
Μια στιγμή να το βρούμε.
Να το, εδώ. Πολύ ωραία.
Λοιπόν, ξέρετε τι θέλω;
Θέλω να βγάλετε από μία κόλλα χαρτί
και να γράψετε από πού
κατάγονται οι γονείς του καθενός.
(γελάκια)
(ΕΛΕΝΗ) Εντάξει;
Έτσι για να γνωριστούμε καλύτερα.
Μετά η Μαρία
θα μαζέψει όλες τις κόλλες
και θα τις φέρει στην έδρα μου.
(ΕΛΕΝΗ) Ύστερα θα ανοίξετε
τα βιβλία στη σελίδα...
Ποια σελίδα, Περικλή Κεσίσογλου;
-Εγώ.
-"Ογλού" ε;
Εσένα οι γονείς σου θα είναι
απ' τα βάθη της Ανατολής.
Δεν είναι τις μόδας οι μόνιμες
σχέσεις ρε παιδιά.
(ΜΗΤΣΟΣ) One night stand
και άγιος ο Θεός.
Κοιτάξτε παιδιά, εγώ...
Εσύ γουστάρεις την καινούρια,
το καταλάβαμε.
Όχι, είναι κόρη
της γυναίκας του πατέρα μου.
-Αδελφή σου;
-(ΜΑΡΚΟΣ) Α μπράβο.
Πρώτο γκομενάκι,
να το γνωρίσουμε.
Α ρε Μήτσο με τις γνωριμίες σου.
Κάνε πέρα.
-Πας σπίτι;
-Ναι.
-Όλα εντάξει;
-Προσπαθώ τουλάχιστον.
Ξέρεις, δεν είναι εύκολο.
Ναι ξέρω, δεν είναι εύκολο.
Με προσοχή. Εύθραυστο γράφει,
ξέρουμε γράμματα έτσι;
Τα πράγματά μας ήρθαν!
Τα έφεραν όλα γιαγιά;
Δεν ξέρω, θα δούμε.
Ελπίζω να 'ναι όλα.
Τα CD μου, τα βιβλία μου.
Θα σε βοηθήσω
να τα ταχτοποιήσεις, εγώ.
Ωραίο πράγμα να έχεις αγόρια
αδέρφια, σηκώνουν βάρη.
Ναι.
Τι συμβαίνει; Μας λείπουν
οι φίλοι μας;
-Εσύ τι λες;
-Μήπως μας λείπει κάποιος περισσότερο;
-Ό,τι μπορεί να 'ρθει
και να τον φιλοξενήσω εγώ.
-Ο Μάνος δουλεύει, γιαγιά.
-Μάνος; Ωραίο όνομα. Πού δουλεύει;
Παίζει κιθάρα σε συγκρότημα,
γράφει και στίχους, μουσική.
Πολυτεχνίτης ο Μάνος.
Όλα θα γίνουνε μωρό μου
τώρα που είμαστε όλοι μαζί.
Τα πράγματα, επιτέλους.
Πού θα τα βάλουμε;
Θα γεμίσει το σπίτι.
Καλέ πού κάθισες;
Χάλια έγινες.
Τίποτα, λερώθηκα με ένα στυλό.
Πάω να αλλάξω και
να ετοιμάσω να φάμε.
-Γιαγιάκα μου;
-Κοριτσάκι μου.
Καλώς το μου.
Πώς πήγε το σχολείο;
Τέλεια, καλύτερα δεν γίνεται.
Ο αδερφός σου στην ίδια τάξη;
-Μια υπογραφούλα.
-Δεν υπογράφω αν δεν τα μετρήσουμε.
27 κούτες πρέπει
να 'ναι, πάμε!
-Φέρανε τα πράγματα.
-Μπράβο, να σου πω κάτι.
Σπίτι είμαστε αδέλφια,
στο σχολείο δεν με ξέρεις.
Μπράβο, αυτό θα
σου 'λεγα κι εγώ.
-Εντάξει, τα φέρανε τα πράγματα.
-Ναι, τα φέρανε.
-Πού θα τα βάλουμε όμως;
-Πώς πήγε σήμερα;
Πάρα πολύ καλά.
Όλα υπό έλεγχο.
Ωραία, σου δώσανε την έκτη;
(ΕΛΕΝΗ) Την έκτη όχι.
-Την τετάρτη;
-Ούτε, την πέμπτη.
Είναι κι ο Θανάσης και η Φίφη.
Σου δώσαν την τάξη του Θανάση;
Σε ρίξανε στα λιοντάρια; Θα τον λιώσω!
-Βρε αγάπη μου, υπερβάλεις.
-Τι είναι αυτά εδώ;
Τίποτα, υπάρχουν ειδικά υγρά
που το βγάζουν το μελάνι.
Σου δώσανε τη χειρότερη
τάξη, το 'κανε επίτηδες!
Θα τους κάνω αρνάκια.
-Αφού έχω την αγκαλίτσα σου.
-Ότι την έχεις την έχεις.
Να καταλάβει αυτός πόσα απίδια πιάνει
ο σάκος. Θα τον κάνω σάκο του μποξ.
-Ζηλεύεις τον Αλέξη;
-Τον έχω γραμμένο.
Ωραία, ζηλεύεις.
Πάω να ετοιμάσω το φαγητό.
Το πρώτο μας οικογενειακό δείπνο.
Μας έφαγε το πρώτο
οικογενειακό δείπνο.
(χτυπάει τηλέφωνο)
-Ναι;
-Έλα Σπύρο.
Έλα αδερφέ, έτοιμος είσαι;
Άκου Σπύρο, δεν θα έρθω σήμερα.
Δεν σ' άκουσα.
Τι θα κάνεις με τον αγώνα;
Όχι, δεν μπορώ να έρθω
στον αγώνα σήμερα.
Θες να μπω εγώ και θα
έρθεις μετά; Θα αργήσεις;
Δεν μπορώ καθόλου
να έρθω στον αγώνα.
Γιατί θα φάμε όλοι μαζί, το πρώτο
δείπνο είναι σημαντικό για τα παιδιά.
(δυνατός γδούπος)
Άκου, Σπύρο. Ηρέμησε Σπύρο.
Πάρε τον Μάκη, του τρέχανε
τα σάλια απ' το πρωί.
Ας έρθει, εντάξει; Θα στείλω
το εισιτήριο με τον μικρό.
Έλα, γεια.
Θανάση!
Άι στον κόρακα, μόλις τους παντρεύεστε
τους βάζετε στο βρακί σας! Χαμένοι.
Θα δω εδώ τον αγώνα,
θα ανοίξεις τηλεόραση, ε;
Α ρε τυχερέ φαναρτζή.
Αγόρι μου, εσύ δεν είσαι
στη φάση ένα;
Γιατί δεν είσαι σπίτι σου;
Γιατί μετά την φάση ένα
υπάρχει η φάση δύο.
Δεν μου το 'πες, για λέγε.
Βαριέται να σε 'χει εκεί και
σε ξαποστέλνει στους φίλους σου.
Τυχερέ Μάκη κοιμάσαι και
η τύχη σου δουλεύει.
Πήγαινε να ετοιμαστείς,
θα πάμε μαζί στον αγώνα.
-Ορίστε;
-Τυχερέ κύριε Μάκη.
Με εκατό ευρώ στους επισήμους.
Τετρακόσια δεν είπες;
Συζήτηση θα ανοίξουμε;
Τα πολλά λόγια είναι φτώχεια. Πήγαινε!
Έφυγα!
(γελάει)
Δεν θα μείνει σκουπάκι
που να μην το φας!
Όχι μπαμπά, όχι.
Πόσες φορές με είδες να κλαίω
από όταν χάσαμε τη μάνα σου;
-Πολλές.
-Και πόσες φορές με είδες
-να γελάω απ' όταν γύρισε η Ελένη;
-Πολλές.
Πόσες φορές σου είπα
ότι θέλω να γίνω ευτυχισμένος;
Κοίταξέ με, ποιος θα αναλάβει
να μην ξανακάνουν πλάκα στην Ελένη;
Εγώ, μπαμπά.
-Και ποιος θα φροντίζει τη Φίφη;
-Εγώ μπαμπά.
Και ποιος θα τρέφεται μόνο
με σκουπάκια αν δεν το κάνει;
-Εγώ μπαμπά.
-Εδώ υπάρχουν άλλοι
που περνάνε δυσκολότερα.
Χάνουν το ντέρμπι της χρονιάς.
Πάρε αυτό εδώ και
πήγαινέ το στον θείο σου.
-Ε;
-(ΔΙΟΝΥΣΗΣ) Τρέχα!
Μάλιστα μπαμπά.
Την ατυχία μου μέσα.
Δεν τα πήγαμε και άσχημα
για πρώτη μέρα.
Θυμάσαι την ημέρα που
έπεσα κι έσπασα τα δόντια μου;
Εκείνη ήταν καλύτερη.
-Φίφη μωρό μου.
-Μωρό σου και αηδίες.
-Γιατί είπατε ότι είμαι κόρη σου;
-Έτσι το ήθελε η μοίρα
να είμαι μητέρα σου
και να είσαι κόρη μου.
Τα παιδιά των δασκάλων
δεν τα χωνεύει κανείς.
Είναι σαν να κλείνεις στον Κορυδαλλό
τον γιο του διευθυντή των φυλακών.
-Τόσο σοβαρό;
-Και σοβαρότερο.
Δεν καταλαβαίνεις τι κάνατε;
Δεν έχω μέλλον στην τάξη.
Δεν θα κάνω ποτέ φίλους.
Φίφη για πες μου, πόσον καιρό
έχεις να με δεις έτσι ευτυχισμένη;
-Ναι αλλά...
-Όχι ναι αλλά.
Για να είμαστε ευτυχισμένοι
πρέπει να κάνουμε θυσίες.
Δεν γίνεται να καθόμαστε και
να μας έρθει έτσι η ευτυχία.
Ναι αλλά κόρη της δασκάλας;
Αν μου δώσεις λίγο χρόνο θα πίνουν
νερό στο όνομά μου εκεί μέσα.
Τι είναι λίγος χρόνος
μπροστά στην ευτυχία μας;
Το θέμα είναι η παρουσίαση,
πρώτα τρώμε με τα μάτια.
Να φέρω και τα λουκάνικα.
Πατέρα, εσύ δεν θα πήγαινες σήμερα
στο γήπεδο με τον θείο;
Έδωσε τα εισιτήρια στον Μάκη.
Γιατί σήμερα τρώμε για πρώτη
φορά σαν οικογένεια λέει.
-Θα πήγαινες γήπεδο;
-Όχι.
-Πάντα πάει.
-(ΕΛΕΝΗ) Γιατί δεν πας;
Σήμερα έχουμε το πρώτο μας
οικογενειακό δείπνο. Καθίστε.
Θα σερβίρω τη σπεσιαλιτέ μου,
φίνγκερ φουντ.
Χωρίς παστουρμά ελπίζω.
Φίνγκερ φουντ με παστουρμά;
Πάρ' το εσύ αυτό.
-Να πας.
-Να φέρω παστουρμά;
-Όχι, στο γήπεδο.
-Εγώ στο είπα.
Ελάτε τώρα, που θα πάω στο γήπεδο.
(χτυπάει τηλέφωνο)
Ναι. Γεια σου Αλέξη.
Εδώ είναι αλλά
έχει δουλειά τώρα.
Θα την πάρεις αργότερα εντάξει.
-Ο Αλέξης, τι ήθελε;
-Να ρωτήσει πώς πήγες πρώτη μέρα.
-Θα πάρει αργότερα.
-Να πάμε στο σαλόνι
που 'χει και τηλεόραση;
Πόσες φορές παίζει
Ολυμπιακός-Παναθηναϊκός;
-Πολλές.
-Πόσες έχουμε καινούρια οικογένεια;
Εξαρτάται.
-Καθίστε να φάμε όλοι μαζί.
-Εντάξει. Να ανοίξω λίγο.
(ΘΑΝΑΣΗΣ) Πολλή ζέστη.
Η Ελένη μαγείρεψε τόσα
και δεν τρώει κρέας.
Δώστε μου τα πιάτα σας
να σας βάλω σαλάτα.
Έχω και χοιρινό στο φούρνο
με πατάτες, λεμονάτο.
Εμένα λίγο μαμά,
θα φάω μόνο σαλάτα.
Αν δεν σου αρέσουν
να σου φτιάξω αβγά με μπέικον.
Η Εύα δεν τρώει πτώματα.
Ούτε κι εγώ.
(πανηγυρίζουν δυνατά)
Γκολ!
-Ποιος το 'βαλε;
-Εμείς το βάλαμε!
-Ποιο είμαστε εμείς;
-Ολυμπιακάρες!
Ο θείος Σπύρος και
ο Μάκης θα έχουν τρελαθεί.
Γκολ! Καθίστε να φάμε,
τρώμε τώρα!
(ΔΙΟΝΥΣΗΣ) Καθίστε κάτω.
Καθίστε να φάμε φρόνιμα.
Ποιος το 'βαλε τώρα;
(δυνατοί πανηγυρισμοί)
Σιγά, θα με πνίξεις!
Κι εγώ γκολ φωνάζω!
Γκολάρα! Πού 'σαι ρε Διονύση
να δεις τα λιοντάρια μας;
Ο-λυ-μπιακός!
-Άλλαξε το σκορ;
-(ψιθυριστά) Όχι.
Κάτσε κάτω. Επιτέλους
να ησυχάσει το κεφάλι μας.
Ποδόσφαιρα ποδόσφαιρα
και παλιοποδόσφαιρα.
Να και το ψητό.
Ωραία, τώρα θα φάμε μαζί
σαν ευτυχισμένη οικογένεια.
(χτυπάει κουδούνι)
Θα δω ποιος είναι να τον διώξω.
Τρώτε εσείς.
-Η Εύα Παλαιολόγου.
-Εδώ είναι αλλά θα το πάρω εγώ.
Υπογράψτε εδώ.
-Ευχαριστώ.
-Να πας στο καλό.
Συνεχίζουμε το φαγητό μας,
ένα δέμα για την Εύα είναι.
Είναι απ' τον Μάνο!
-DVD! Εμένα με συγχωρείτε.
-Ναι πουλάκι μου.
Ρε μπαμπά, άλλοι σηκώνονται
και άλλοι όχι;
Ναι, κάτσε κάτω να
συνεχίσεις το φαγητό σου!
Ο Μάνος είναι το φλερτ της.
-Κι εμένα με συγχωρείτε.
-Ναι πουλάκι μου, πήγαινε.
Κάτσε κάτω.
Μωρό μου σου στέλνω αυτό
για να σου δείξω πόσο μου λείπεις
και σ' αγαπάω. Απ' όταν έφυγες δεν
έχω πάει ούτε για έναν φραπέ.
Έχω να δω την Παοκάρα
ούτε κι εγώ ξέρω πόσο.
Μαζί με την αγάπη μου σου στέλνω
ένα τραγουδάκι που μόλις έγραψα.
(ακουστική κιθάρα)
Σου κούνησα μαντήλι,
στο τρένο που σε πήρε
Κι εσύ με το φιτίλι
ξελόγιασες τις μοίρες
Τις μοίρες που χωρίζανε
παιδιά ερωτευμένα
Τι ρομαντικός αυτός ο Μάνος.
(κλαψουρίζει)
Μην κλαις θα πάθεις αφυδάτωση.
Μπορείς να με αφήσεις
μόνη μου σε παρακαλώ;
(ΜΑΝΟΣ) Ξελόγιασες τις μοίρες.
Τις μοίρες που χωρίζανε
παιδιά ερωτευμένα
(λυγμοί)
-Τι γίνεται ρε παιδιά;
-Ο φίλος της αδερφής μου.
Της έστειλε DVD που τραγουδάει
με την κιθάρα του, χάλια.
Δεν γίνεται να το ακούσουμε
αφού φάμε πρώτα;
Σιγά μη φάει τώρα αυτή.
Θα κάθεται να κλαίει μέχρι αύριο.
Εμείς πάμε στο σαλόνι ό,τι κι αν πεις.
Αρχίζει και το δεύτερο
ημίχρονο, άντε γεια.
Τζάμπα το εισιτήριο μπαμπά.
-Πάω να δω τι κάνει η Εύα αγάπη μου.
-Να πας, πουλάκι μου.
(παιχνιδιάρικη μουσική)
Κουκούτσι είναι.
(ΕΚΦΩΝΗΤΗΣ) Ο Ολυμπιακός
κυκλοφορεί την μπάλα.
-Όχι ρε!
-Παίξε μπάλα ρε!
Άντε ρε πτώμα!
Άντε ρε αλήτη!
(φωνάζουν όλοι μαζί)
Για κάντε λίγο άκρη.
-Πώς πάει;
-Πώς να πάει;
-Πάνω; Εντάξει όλα.
-Της λείπουν οι φίλοι της.
Θα της περάσει.
(ΕΚΦΩΝΗΤΗΣ) Καραγκούνης.
Όχι!
-(ΕΚΦΩΝΗΤΗΣ) Κοντά στη μικρή περιοχή.
-Όχι!
(ΕΚΦΩΝΗΤΗΣ) Το επιχειρεί,
Νικοπολίδης!
-(ΑΓΟΡΙΑ) Όχι!
-(ΕΛΕΝΗ) Γκολ!
Γκολ! Εδώ θα γίνει ο τάφος σας!
Θα πεθάνετε γαύροι!
(παιχνιδιάρικη μουσική)
Πουλημένε.
Τι ώρα θα πας στο ρεστοράν;
Στο ρεστοράν; (με προφορά)
-Στο μαγαζί θέλω να πω.
-Όχι και ρεστοράν.
Λέω να κάτσουμε έτσι λίγο,
να ξεκουραστούμε.
Να δούμε τι θα κάνουμε.
Γιατί μετά έχω να δώσω μάχη,
θα μιλάνε όλοι για τον αγώνα.
Ώστε Ολυμπιακός, ε;
Γιατί το λες με σιχασιά
και με λυπάσαι;
Να παντρευτώ εγώ
μια Παναθηναϊκό;
-Δεν θα 'μαι στα καλά μου.
-Γιατί εγώ είμαι στα καλά μου;
Έλα τώρα να σου δείξω
πώς αγαπάει ο Πειραιάς.
Μπαμπά, μπορώ να σου πω λιγάκι;
Δεν θα αγαπήσει ο Πειραιάς.
-Πήγαινε, έρχομαι.
-Έλα έξω, γρήγορα.
Μείνε εσύ.
Μείνε στη μεγάλη περιοχή...
Στο κρεβάτι!
Έρχομαι, ε;
Δεν σου είπα να μην πας
στο δωμάτιο των κοριτσιών;
Δεν είναι κανένας, η μικρή
διαβάζει στην τραπεζαρία.
-Η ερωτοχτυπημένη;
-Ε, έλα σου λέω.
(παιχνιδιάρικη μουσική)
Εδώ είναι μόνο
τα ρούχα της Φίφης.
Πού το ξέρεις εσύ;
Λες η Εύα να φοράει
κιλοτάκια με τον Μίκι Μάους;
Κιλότα; Αυτό είναι σαν σφεντόνα.
-Ένα σημείωμα.
-Λες να αυτοκτόνησε;
Την είδα να κινείται περίεργα.
Πήγε και πήρε την οδοντόβουρτσά της.
Ωραίο είναι αλλά δεν βλέπω
τίποτα, διάβασε εσύ.
Φεύγει λέει, πάει
να βρει τον καλό της.
-Παναγία μου.
-Δεν μου αρέσει καθόλου αυτό.
-Πάμε;
-Πού;
-Στο ΚΤΕΛ. Πόση ώρα έχει φύγει;
-Κανένα μισάωρο;
Λεφτά για αεροπλάνο
δεν έχει. Πάμε.
Να σου πω, κουβέντα στην Ελένη.
-Θα την αρπάξω απ' το μαλλί...
-Ρε πατέρα.
Και θα συζητήσω ήρεμα μαζί της.
-Πάμε.
Όλα καλά;
-Πολύ καλά, γιατί;
-Ξέρω 'γώ; Σας βλέπω κάπως...
Ναι, θα πάμε τώρα να μου δείξει
μια τρίπλα ειδική.
Τώρα βρήκατε;
Ναι, τώρα γιατί είναι
με το αριστερό πόδι.
Πάμε.
(ζωηρή μουσική)
-Πάει.
-Τι πάει;
Ο γάμος. Θα φύγει η μικρή,
θα φύγει η μάνα της να τη βρει
θα φύγουν και οι άλλες,
το διαλύσαμε το μαγαζί.
Δεν το διαλύσαμε ακόμα.
(μουσική τίτλων τέλους)
Απόδοση Διαλόγων
Στέλλα Κοτίου
Υποτιτλισμός
Videopress S.A